# sem6-deco-210318

## Задача 1

Необходимо реализовать обобщенную функцию (на основе теоретического материла лекции), которая работала бы для строк, списков, кортежей, множеств и словарей. 
Функция должна уметь хешировать значение, которое ей передали на вход. При этом, если в качестве входного аргумента - строка, то возвращалась бы захешированная строка, а если итерируемые объекты - то хеши, внутри этих же объектов. Если словарь, то возвращался бы словарь с оригинальными ключами, но захешированными значениями для этих ключей.

Для хеширования использовать готовый модуль/пакет языка.

## Задача 2

На основе кода, опубликованного в файле ```once.py``` (и приведенного ниже), реализуйте рефакторинг декоратора ```@once``` таким образом, чтобы его можно было бы применять к функции, которая возвращает значение так, чтобы возвращаемое значение не пропадало после использования декоратора.

```python

def once(func):
    @functools.wraps(func)
    def inner(*args, **kwargs):
        if not inner.called:
            func(*args, **kwargs)
            inner.called = True
            
    inner.called = False
    return inner

@once
def initialize_settings():
    print("Settings initialized")
    
initialize_settings()

```
### Примечание 

Существует как минимум два варианта реализации этой задачи. Сохранение значения может быть реализовано: 
- в объемлющей области видимости;
- или как свойство функции-объекта;


## Задача 3

Реализуйте такой декоратор, который сохранял бы недекорированную функцию и позволял её вызвать. Т. е., при применении такого декоратора к оборачиваемой функции, она сохранялась бы где-то так, чтобы можно было вызвать декорированную функцию и недекорированную. 
